El día de hoy nos dedicamos a continuar el proyecto, continuamos a las 11:45 a.m, el día de hoy nos dedicaremos ahora sí a determinar el tamaño de la pantalla. 

Tomaremos en cuenta los distintos tamaños:
* Bloques (32 pixeles anchura, 16 pixeles altura) 
* Balón (16x16 pixeles)
* Paleta (60 pixeles anchura, 18 pixeles altura)

Considerando esto, podemos usar el tamaño de 320px de anchura y quizás 512px de altura para distancia de altura. Entonces, el tamaño de la pantalla del juego será definida como 320x512.

Luego de haber definido el tamaño de la pantalla, empezaré con implementar el código. El día de hoy continuamos con lo dejado el día de ayer, incorporando los assets de player (paleta) y el collision shape como tal.

También, aprovecharemos para definir detalles como las Physics, definiremos una para la paleta. Por ahora, *definiremos solo 2 layers o capas;* la capa **Player** y la capa **Ball**, cada una se define un poco en qué consiste.

También, manejamos el movimiento del jugador mediante inputs de movimiento izquierda y derecha, usando un *Input_Axis*, usando éste y un *Input.get_axis()*, y los Inputs asignados. 

Luego de  crear un archivo *Resource* para manejar los datos de movimiento y aplicar el movimiento del jugador en el sistema de proceso, continuamos con el siguiente paso, crear una escena de juego principal, donde haremos la prueba suficiente de la partida. La asignamos como un **Main Scene** y colocamos al jugador en el centro, para poder hacer pruebas.

Luego de haber asignado el **Main Scene** para pruebas, hacemos un componente para controlar el dónde el jugador puede moverse, limitamos su movimiento a un margen de una constante averiguada (**un margen de 30 en la prueba**) y en éste entonces definimos el movimiento del jugador, una vez llegue a éste punto no puede superar el límite. ***Éste código está en veremos, se creó un componente, sin embargo estoy seriamente pensando en intentar pasarlo al código del Player, ya que veo innecesario tener un componente.***

Luego de investigar con ***DeepSeek*** sin embargo, me di cuenta que sí es mejor usar éste *approach*, debido al método que uso para el movimiento del jugador y del balón, y debido también a que la manera de hacer que el balón rebote será diferente, aunque no lo pueda reusar, es mejor tener 2 componentes distintos de ésta clase.

Al final, decidimos hacer 3 layers en vez de 2, tenemos **Player, Ball, Brick**, y en los ladrillos hacemos que esperen a que alguien entre en su área para apagarlos o destruirlos como tal. En resumen, si un balón entra en su área de colisión, hacemos un **queue_free()** y llamaríamos al método de balón para que **rebote**.

Finalmente, terminamos con la opción para generar el balón, un método para generar bloques de manera más numérica sin tener que estresarnos y hacerlo paso por paso. Terminamos de trabajar a las 08:15 p.m, y dejaremos para el día de mañana el trabajar con el movimiento del balón.

Como último detalle, el movimiento del jugador puede que sea más interesante de lo esperado, y puede que llegue a ser algo complicado, ya que observando se puede denotar de posible existencia de ángulos.

Mentira, decidí continuar el código, creamos el objeto Ball, acá creamos un componente para Bounce, de modo que hay colisión horizontal, también aprendimos lo siguiente. **Matemáticamente es un Normal, la existencia para rebotar como tal, podemos determinar una distancia o un Vector de rebote, por ejemplo, acá podemos determinar la normal así**.

* **Normal = (position - object-collided.position).normalized()**

Definido una vez el Vector normalizado, o éste valor como tal, podemos entonces pasarlo al objeto como tal, de nuevo, un Vector2D también tiene función para rebotar, llamada .bounce, en éste caso, nosotros hicimos ésto:

* **move_component.velocity = move_component.velocity.bounce(normal)**

Finalmente, tenemos posibles casos de un bug a la hora de rebotar, pero lo dejaré por ahora para mañana, ya que estoy algo cansado.





