# Continuando el proyecto
El día de hoy, siendo las *3:30 p.m horario en Costa Rica*, decidí continuar con el proyecto como tal, en el día de hoy sin embargo, proseguí con hacer que el balón se moviera, implementar el sistema básico de puntuación (y asegurarme que no cause errores), e implementar una inteligencia artificial básica que intente acercarse en base a la posición del balón e intentar imitar su posición para hacer que el balón rebote. 

## Balón aplicando movimiento
El día anterior había aplicado la lógica del movimiento, sin embargo, aún requería que hubiera un trigger del movimiento, como trigger, iniciamos con la lógica del main_game (página de juego), en la cual primero iniciamos que cheque una posición del segundo jugador (no lo pondremos, sino que lo crearemos), y detectaremos el Input de space para iniciar el juego.

## Lógica de puntuación y demás
Luego, creamos un componente llamado **ScorePointComponent** y otro llamado **ScoreComponent**. El ScorePointComponent se encarga de generar una señal una vez el balón llegue al punto especifico donde se aplica el punto, además, se encarga de modificar o ajustar puntuación del objeto o componente *Score Component*, éste, en vez de usar un singleton para ésto, se encarga de modificar de forma global los puntos actuales y checar si un jugador ha ganado o no.

Luego usaremos dichos checks y demás con el main game, pero por ahora, nos encargaremos de la lógica del IA.

## Lógica del IA
Primero, iniciaremos creando en la paleta un campo de colisión nuevo, éste campo de colisión debe estar centrado y busca por lo tanto intentar moverse como tal hacia el punto del balón, pero... al mismo tiempo, buscamos que no haga imposible al jugador ganar, pero que no sea ultra fácil de ganar, para ésto, ocuparemos hacer pruebas.

Primero, para checar las colisiones dentro del juego a que sean visibles, vamos a ***Depurar->Marcamos Collision Shape Visibles***, de ésta manera veremos los campos de colisión y podremos observarlo como tal.

Luego, tenemos que aplicar los layers como tal, tenemos que hacer que el balón tenga un layer, el segundo un layer para la paleta. Tercero, y mucho más importante, debemos de usar la lógica. 

En éste caso, usamos una lógica simple, el balón avanza de forma normal, la IA intenta avanzar como tal hacia el punto en el que llegue a chocar con el balón, por lo tanto, desde un punto en el que el balón entre a su área, la paleta intentará acercarse a dicha área completamente (un mismo y), y mantener misma distancia como tal. 

Una vez el balón salga del área de *tracking*, la paleta dejará de moverse por un tiempo como tal, hasta que el balón llegue de nuevo a su dicho punto.
