# Finalizando los avances del proyecto

El día de hoy, *sábado 11 de enero del 2025*  siendo las 12:30, decidimos continuar con el avance del proyecto, con la intención de finalizarlo.

El día de hoy nos concentraremos en hacer la UI, y también encargarnos de hacer el UI principal por medio del cual el jugador podrá elegir el modo de juego y el tipo de jugabilidad como tal.

También intentaremos implementar un formato de modo de por cada golpe que el balón tenga, aumente un porcentaje la velocidad de movimiento del balón, haciendo más difícil poder pegarlo.

## Creación de las UI de main menu

Empezamos creando una escena de tipo Control, sobre éste ponemos el fondo, un título introductorio, y esperamos el input del jugador para que elija el modo de juego. Una vez pase esto entonces permitiremos al usuario elija una cantidad máxima para ganar (de 1 a 9), y elegir un modo de juego.

Creamos como tal una pantalla de control, con un fondo oscuro (como el de pong), título, y 2 subdivisiones, para mostrar el main title y mostrar luego la selección de datos. Finalmente creamos un objeto como tal para guardar los datos seleccionados y aplicarlos en la partida, acá entonces... inicia la partida como tal.

Ahora, nos toca modificar otros datos, como crear un timer que iniciará una vez cada que un jugador pierda, de 2 segundos, para volver a tirar el balón, modificar el botón espacio para que solo funcione para iniciar la partida, y el UI de la puntuación.

Empezamos ésta otra sección a las: *4:00 p.m del mismo día*, ya que me decidí tomar un descanso.